# ContactTracing
ContactTracing è un progetto di reti di calcolatori, basato sull'utilizzo delle socket in linguaggio C che ha lo scopo di individuare il tracciamento dei contatti. Presenta un'architettura peer to peer in cui ogni peer è identificato attraverso un id alfanumerico di 64 byte. Per entrare nella rete ogni peer deve registrarsi presso un server, che gestisce le richieste inoltrate dai peer. L'interazione tra il server ed i peer avviene tramite socket TCP in modo da garantire affidabilità nella trasmissione dei byte. I dati che i peer scambiano con il server o i restanti peer sono rappresentati da pacchetti di diverso tipo, che variano a seconda delle azioni da eseguire. In tutti i casi però, i pacchetti sono formati da un header che definisce il tipo di messaggio, e da un body che può essere un indirizzo, un id o altro.Ad intervalli di tempo regolari, il peer contatta i peer raggiungibili, scambiando con essi gli id alfanumerici precedentemente generati. I contatti avvenuti sono salvati da ambo i peer coinvolti. Il server, ha l'ulteriore compito di segnalare tramite un messaggio, i peer positivi/infetti. Quest'ultimo procederà ad informare i peer della rete riguardo la propria condizione di positività. Ciò è realizzato attraverso una trasmissione broadcast dove gli infetti inviano la lista dei peer con cui sono stati in contatto. I peer che sono in ascolto sulla rete riceveranno quindi tale lista e controlleranno se vi figurano. In caso affermativo, sarà mostrato un messaggio all'utente.
